Bases de Datos Heterogéneas \\ Tarea 2

### 2009-07-20 bdhetero/tarea2/tarea2.tex
parte b de tarea 2 de bdhetero lista
pregunta c de tarea2 de bdhetero
correccion de pregunta c de tarea2 de bdhetero

\renewcommand{\labelenumii}{\arabic{enumii}.}
\newcommand{\andsql}{\text{ {\bf and} }}

\begin{enumerate}
 \item Cascada de selecciones:
       \begin{eqnarray*}
       & \sigma_{C1 \andsql C2 \andsql C4 \andsql C3 \andsql C5}(\ldots) \\
       \equiv & \\
       & \sigma_{C1 \andsql C2}(\sigma_{C4}(\sigma_{C3}(\sigma_{C5}(\ldots))))
       \end{eqnarray*}

@@

@@

 \item Cascada de selecciones:
       \begin{eqnarray*}
       & \sigma_{C1 \andsql C2}(\text{PRODUCE}) \\
       \equiv & \\
       & \sigma_{C1}(\sigma_{C2}(PRODUCE))
       \end{eqnarray*}

@@

@@

>>>>

\renewcommand{\labelenumii}{\arabic{enumii}.}
\newcommand{\andsql}{\text{ {\bf AND} }}

Usaré conmutatividad y asociatividad de $\andsql$ y neutralidad de
$\mathtt{true}$ sobre $\andsql$ libremente.

\begin{enumerate}
 \item Cascada de selecciones:
       \begin{eqnarray*}
       & \sigma_{C1 \andsql C2 \andsql C3 \andsql C4 \andsql C5}(\ldots) \\
       \equiv & \\
       & \sigma_{C1 \andsql C2 \andsql C3 \andsql C4}(\sigma_{C5}(\ldots))
       \end{eqnarray*}

@@

 \item Cascada de selecciones:
       \begin{eqnarray*}
       & \sigma_{(C1 \andsql C2) \andsql C4}(\ldots) \\
       \equiv & \\
       & \sigma_{C1 \andsql C2}(\sigma_{C4}(\ldots))
       \end{eqnarray*}

@@

 \item Cascada de selecciones:
       \begin{eqnarray*}
       & \sigma_{C1 \andsql C2}(\text{PRODUCE}) \\
       \equiv & \\
       & \sigma_{C1}(\sigma_{C2}(\text{PRODUCE}))
       \end{eqnarray*}

@@

\begin{itemize}

\item $\sigma_{C2}(\text{PRODUCE})$: 391 bloques, produce 2000 tuplas

\item $\sigma_{C1}(\sigma_{C2}(\text{PRODUCE}))$: 79 bloques, produce hasta 2000 tuplas

\item $PELICULA \Join_{C4} \sigma_{C1 \andsql C2}(\text{PRODUCE})$: \\
      (hash join) 2931+237=3168 bloques, produce hasta 2000 tuplas

\item $\sigma_{C4}(\text{COMPAÑIA})$: 25 bloques, produce hasta hasta 1 tupla

\item $(...) \Join_{C5} (...)$: (hash join) 235+3=238 bloques

\item Proyección: 238 bloques

\end{itemize}

El costo es $391+79+3168+25+238+238=4139$ accesos a bloques.

@@

Hay que hacer proyección con eliminación de duplicados. Usando la técnica basada
en \emph{hashing}, el costo es

$391+79+3168+25+238+(2N)/1024$ donde $N$ es el número de tuplas resultado.
